### 2023-05-15 paper.tex
Add image with three path description
Use Tutte graph definition

\textsl{Двудольным графом} будем называть пару $\langle V,E \rangle$, такую, что:

\begin{itemize}
    \item $V = A \cup B$ и $A \cap B = \emptyset$ ;
    \item $e = \{a, b\}, a \in A, b \in B \forall e \in E$;
\end{itemize}

Где $V$ ~--- множество вершин, разбитое на два непересекающихся подмножества $A$ и $B$.
$E$ ~--- множество дуг. Дуга ~--- это упорядоченная пара вершин, называемых инцидентными этой дуге.

@@

% Что если задавать путь через последовательность вершин, а не дуг? -- к этому перейдём через замечание

@@

%% Поменять местами определения. Начальную и коменчную вершины пути дать прямо тут, как его неотъемлемую часть

Пусть $G$ ~--- граф $G = \langle A \cup B, E \rangle$.
Упорядоченную последовательность дуг $\mu = (e_1, ..., e_d)$ будем называть путём, если у дуги $e_i$, где $i = 2, ..., d-1$, одна инцидентная вершина общая с дугой $e_{i-1}$, а другая ~--- общая с дугой $e_{i+1}$.

@@

% Вот это мне не нравится, кажется, мы от этого как-то избавлялись, но оно не сохранилось -- от этого избавились, давая начальную и конечную вершины в определении самого пути

Вершину дуги $e_1$, не являющаяся общей с дугой $e_2$, называют первой вершиной пути.

Вершину дуги $e_d$, не являющаяся общей с дугой $e_{d-1}$, называют последней вершиной пути.

@@

С каждым путём $\mu$ свяжем характеристическую функцию $\chi_\mu(e)$.
Так, если $v_0$ ~--- первая вершина пути, то
\[
    \chi_{\mu}(e_1) =
    \left\{
        \begin{array}{ll}
        1,  & v_0 \in A;\\
        -1, & v_0 \in B. \\
        \end{array}
    \right..
\]

$\forall i \in 2, ..., d$, если $e_1 = (a, b)$, то
\[
    \chi_{\mu}(e_i) =
    \left\{
        \begin{array}{ll}
        1,  & a \text{ инцидентна дуге } e_{i-1};\\
        -1, & \text{в противном случае}. \\
        \end{array}
    \right..
\]

@@

\textsl{Метаграфом} будем называть тройку $\langle V,E,w \rangle$, такую, что:

\begin{itemize}
    \item $\langle V,E \rangle$ ~--- двудольный граф;
    \item $w: E \rightarrow \mathbb{Z}$ ~--- отображение задающее веса дуг.
\end{itemize}

@@

% Можно объединить определиние с алгоритмом

%% Расширением матаграфа назовём граф построенный по следующим правилам

Пусть $G$ ~--- метаграф, $G = \langle V, E, w \rangle$, и задано число $r \in \mathbb{N}$. Построим двудольный граф $G^{(r)} = \langle V', E' \rangle$ по следующим правилам:

% Мне не нравится, как определены расширения вершин до множества. Мб стоит вместо этого испольщовать что-то типа Е^{(r)} (v)

\begin{itemize}
    \item Каждой вершине $v \in V$ поставим в соответствие множество вершин
    \[
        T^{(r)}(v) = \{ v^{(j)} \}_{j = 1}^r
    \]
    Будем говорить, что вершины из этого множества соответствуют вершине $v$ и наоборот;

    \item Каждой дуге $e \in E$ (для определённости будем считать, что $e = (a, b)$) ставится в соответстие множество дуг
    \[
        R^{(r)}(e) = \{ (a^{(j)}, b^{(j + w(e) \mod{r})}) \}_{j = 1}^r
    \]
    Будем говорить, что дуги из множества $R^{(r)}_e$ соответствуют дуге $e$ и наоборот;
\end{itemize}
Положим
\[
    V' = \bigcup_{v \in V} T^{(r)}_v; E' = \bigcup_{e \in E} R^{(r)}_e.
\]

@@

Граф $G^{(r)}$, построенный в ходе работы Алгоритма 1. будем называть расширением метаграфа $G$ в $r$ раз.

Используемое определение графа не позволяет рассмотреть случаи кратных дуг. Однако это не составляет проблемы, так как кратные дуги порождают циклы малой длины.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.4]{Fig_1.png}
    \caption{ Метаграф с весами дуг +1, 0, 0, -1.. }
    \label{image:3.g}
\end{figure}

\textbf{Теорема 1.}

% \begin{theorem}

% Переписать исходя из того, что начальная и конечная вершины даны в определении. И того, что начальные и конечные вершины пути можно посчитать точно
% Или попробовать объединить с следующей теоремой
% Если разделить получается, что это теорема про начальную веришну пути, а следующая -- про конечную

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, тогда на графе $G^{(r)}$ есть $r$ попарно не пересекающихся путей вида $\mu_1 ... \mu_r$ вида $\mu_j = (e'_1, ..., e'_d)$, таких что $e'_i \in R^{(r)}_{e_i}$.

@@

Будем говорить, что путям $\mu_j$ на графе $G^{(r)}$ соответствует путь $\eta$ на метаграфе $G$ и наоборот.

@@

Пусть $G = \langle V, E, w \rangle$ ~--- метаграф.

@@

\[
    ch(\eta) = \sum_{i = 1}^d \chi_{\eta}(e_i) w(e_i).
\]

@@

Пусть  $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- это некоторый путь на метаграфе $G$, его первая вершина ~--- $x$, а последняя ~--- $y$. И пусть один из соответствубщих ему путей на расширенном графе это $\mu = (e'_1, ..., e'_d)$.

Если первая вершина в пути $\mu$ ~--- $x^{(j)}$, то последняя вершина этого пути ~--- $y^{(j + ch(\eta)\mod{r})}$.

@@

>>>>

\textsl{Двудольным графом} будем называть тройку $ G(V, E, f)$, такую, что:

\begin{itemize}
    \item $V = A \cup B$ и $A \cap B = \emptyset$ ;
    \item $f: E \rightarrow A \times B$ ;
\end{itemize}

Где $V$ ~--- множество вершин, разбитое на два непересекающихся подмножества $A$ и $B$.
$E$ ~--- множество дуг.
$f$ ~--- это отображение, определяющее то, с какими вершинами инцидентна дуга.

@@

@@

Поледовательность дуг $\mu = (e_1, ..., e_d)$ будем называть путём с начальной вершиной $v_0$ и конечной вершиной $v_d$  на графе $G(V,E,f)$, если существует последовательность вершин $(v_0, ..., v_d)$ такая, что $\forall i = 1,...,d: v_i \in f(e_i), v_{i+1} \in f(e_i)$.

@@

Вершину $v_0$ будем называть первой вершиной пути.

Вершину $v_d$ будем называть последней вершиной пути.

@@

С каждым путём $\mu$ свяжем характеристическую функцию $\chi_\mu(e)$:
\[
    \begin{array}{ll}
        \chi_{\mu}(e_1) = \left\{
            \begin{array}{ll}
            1,  & v_0 \in A;\\
            -1, & v_0 \in B. \\
            \end{array}
        \right. \\
        \chi_\mu(e_i) = -\chi_\mu(e_i-1) \forall i \in 2, ..., d\\
    \end{array}
\]

@@

Если $G(V,E,f)$ ~--- двудольный граф, то \textsl{Метаграфом} будем называть четвёрку $G'(V,E,f,w)$, где $w$ ~--- отображения, задающее веса дуг

@@

@@

Расширением метаграфа $G'(V,E,f,w)$ назовём граф $G^{(r)}(V^{(r)}, E^{(r)}, f^{(r)})$ построенный следующим образом:

\begin{itemize}
    \item Каждой вершине $v \in V$ соответствует множество вершин
    \[
        T^{(r)}(v) = {v^{(1)}, ..., v^{(r)}}
    \]

    \item $V^{(r)} = \bigcup_{v \in V}T^{(r)}(v)$
    \item Каждой дуге $e \in E$ соответствует множество дуг 
    \[
        T^{(r)}(e) = {e^{(1)}, ..., e^{(r)}}
    \]

    \item $E^{(r)} = \bigcup_{e \in E}T^{(r)}(e)$

    \item Пусть $f(e) = (a, b)$, тогда $f^{(r)}(e^{(i)}) = (a^{(i)}, b^{i + w(e) (\mod{r})}) \forall i = 1,...,r$
\end{itemize}

% \textbf{Замечание.}

% Используемое определение графа не позволяет рассмотреть случаи кратных дуг. Однако это не составляет проблемы, так как кратные дуги порождают циклы малой длины.

@@

\textbf{Теорема 1.} \textsl{(О начальных вершаних путей)}

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, тогда на графе $G^{(r)}$ существуют попарно не пересекающиеся пути $\mu_1 ... \mu_r$ с начальными вершинами $v_1, ..., v_r$, такие что $\forall \mu_i = (e'_1, ..., e'_d)$, $\forall i = 1,...,d \exists j \in 1, ..., r: e'_k = e^{(j)}_k$

@@

Будем говорить, что пути $\eta$ на метаграфе $G$ соответствует пути $\mu_i$ на графе $G^{(r)}$ и наоборот.

@@

Пусть $G(V, E, f, w)$ ~--- метаграф.

@@

\[
    \chi(\eta) = \sum_{i = 1}^d \chi_{\eta}(e_i) w(e_i).
\]

@@

Пусть  $\eta = (e_1, ..., e_d)$ ~--- путь на метаграфе $G$, его первая вершина ~--- $x$, а последняя ~--- $y$. И пусть один из соответствубщих ему путей на расширенном графе это $\mu_i = (e'_1, ..., e'_d)$.

Тогда последняя вершина пути $\mu$ ~--- $y^{(i + ch(\eta)\mod{r})}$.

@@

% Надо дать оценки r
